Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <#32> - "Forevermore," Your Best Friend
zh_cn: <#32> - “永远的，” 你最好的朋友
zh_tw: <#32> - 「永遠的，」 你最好的朋友

source: <32>{#p/basic}* It's a note from Sans...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张Sans的字条...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張Sans的字條...

source: <32>{#p/without}* "welp." * "seems my bro found out about you after all."
zh_cn: <32>{#p/without}* “哎呀。” * “看来我兄弟最终还是找到你了。”
zh_tw: <32>{#p/without}* 「哎呀。」 * 「看來我兄弟最終還是找到你了。」

source: <32>* "i told him everything you've done up to now, and he's agreed to stay put."
zh_cn: <32>* “我把你的所作所为全告诉了他， 现在，他愿意老实在家待着了。”
zh_tw: <32>* 「我把你的所作所為全告訴了他， 現在，他願意老實在家待著了。」

source: <32>* "it's a shame, isn't it?"
zh_cn: <32>* “真是太遗憾了，对不对？”
zh_tw: <32>* 「真是太遺憾了，對不對？」

source: <32>* "papyrus shouldn't have to deal with this kinda stuff."
zh_cn: <32>* “papyrus不该卷到这堆破事中。”
zh_tw: <32>* 「papyrus不該卷到這堆破事中。」

source: <32>* "but i guess that's the galaxy we live in, now."
zh_cn: <32>* “但也许，这就是命。”
zh_tw: <32>* 「但也許，這就是命。」

source: <32>* "well. * good luck with the puzzle."
zh_cn: <32>* “对了，解谜愉快哦。”
zh_tw: <32>* 「對了，解謎愉快喔。」

source: <32>* "i'm sure it'll take you no time at all."
zh_cn: <32>* “我猜，你肯定 一眨眼工夫就能解开。”
zh_tw: <32>* 「我猜，你肯定 一眨眼工夫就能解開。」

source: <#32> - "with all due respect," sans
zh_cn: <#32>- “恕我冒昧了，” sans
zh_tw: <#32>- 「恕我冒昧了，」 sans

source: <32>{#p/basic}* It's a note from Papyrus...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是张Papyrus留的字条...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是張Papyrus留的字條...

source: <23>{#p/papyrus}{#f/30}"HUMAN!! THIS PUZZLE IS NOT AS IT SEEMS."
zh_cn: <23>{#p/papyrus}{#f/30}“人类！！这个谜题可跟 看起来的不一样。”
zh_tw: <23>{#p/papyrus}{#f/30}「人類！！這個謎題可跟 看起來的不一樣。」

source: <23>"WHILE I WAS WAITING FOR YOU, I TRIED TO MODIFY IT..."
zh_cn: <23>“我在等你的时候， 试着改造了一下...”
zh_tw: <23>「我在等你的時候， 試著改造了一下...」

source: <23>"TO MAKE THE PATTERN RESEMBLE MY FACE, OF COURSE!"
zh_cn: <23>“当然，是为了让图案 看起来更像我的脸！”
zh_tw: <23>「當然，是為了讓圖案 看起來更像我的臉！」

source: <23>"BUT SOMETHING WENT WRONG..."
zh_cn: <23>“不过好像哪里出了岔子...”
zh_tw: <23>「不過好像哪裡出了岔子...」

source: <23>"ALL I COULD CREATE WAS A LOUSY ARROW SHAPE!!!"
zh_cn: <23>“所以我现在 只能做成一个 很烂的箭头形状了！！！”
zh_tw: <23>「所以我現在 只能做成一個 很爛的箭頭形狀了！！！」

source: <23>"(IN OTHER WORDS, YOU WILL HAVE TO SOLVE IT YOURSELF.)"
zh_cn: <23>“（另外，这个谜题 需要你自己完成。）”
zh_tw: <23>「（另外，這個謎題 需要你自己完成。）」

source: <23>"BUT DON'T WORRY!" "I KNOW YOU CAN DO IT, HUMAN!"
zh_cn: <23>“但不用担心！” “你肯定做得到的，人类！”
zh_tw: <23>「但不用擔心！」 「你肯定做得到的，人類！」

source: <#23> - "WITH THE UTMOST FAITH," PAPYRUS
zh_cn: <#23> - “最相信你的，” PAPYRUS
zh_tw: <#23> - 「最相信你的，」 PAPYRUS

source: <32>{#p/human}* (The uniquely-colored book describes a secret weapon lost to time.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这本颜色不同的书记载了 一个随着时间流逝 而被遗忘了的秘密武器。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這本顏色不同的書記載了 一個隨著時間流逝 而被遺忘了的秘密武器。）

source: <32>{#p/basic}* It's a bookshelf.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个书架。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個書架。

source: <32>{#p/human}* (You pick out the red book...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你取下了那本红皮书...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你取下了那本紅皮書...）

source: <32>{#p/basic}* "At the height of the war, a secret division of the royal forces was established."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “人怪大战进入到白热化阶段时， 皇家军队成立了一个秘密组织。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「人怪大戰進入到白熱化階段時， 皇家軍隊成立了一個秘密組織。」

source: <32>{#p/basic}* "The so-called 'special weapons' division, focused on experimental research."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “也就是所谓的‘特种武器’研发部， 专门用来搞实验研究。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「也就是所謂的『特種武器』研發部， 專門用來搞實驗研究。」

source: <32>{#p/basic}* "The division would develop a variety of artifacts, but all proved useless in battle..."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “他们造出了许多‘战斗利器’， 但实战效果都是微乎其微。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「他們造出了許多『戰鬥利器』， 但實戰效果都是微乎其微。」

source: <32>{#p/basic}* "That is, all but one." * "An enchanted tome known only as 'The Epiphany.'"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “只有一个例外， 它就是被称作‘顿悟’的魔法卷轴。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「只有一個例外， 它就是被稱作『頓悟』的魔法捲軸。」

source: <32>{#p/basic}* "Its power was so great, it was deemed too dangerous, even for use against humans."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “这卷轴的力量超乎寻常， 即使用来对付人类也过于危险。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「這捲軸的力量超乎尋常， 即使用來對付人類也過於危險。」

source: <32>{#p/basic}* "The tome was locked from the inside, and stowed away in short order."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “结果，卷轴被从内部锁死， 并很快封存起来。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「結果，捲軸被從內部鎖死， 並很快封存起來。」

source: <32>{#p/basic}* "Some say the tome was taken aboard the transport ship used to reach the outpost."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “传说，有人把它送上了 开往前哨站的运输船。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「傳說，有人把它送上了 開往前哨站的運輸船。」

source: <32>{#p/basic}* "If so, where is it?" * "And how would one go about unlocking it?"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “如果传说属实， 那么它现在位于何处？” * “又该如何解开枷锁？”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「如果傳說屬實， 那麼它現在位於何處？」 * 「又該如何解開枷鎖？」

source: <32>{#p/basic}* "Perhaps these questions are better left unanswered."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “但愿，以上疑问永埋尘土之下， 湮没无闻。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「但願，以上疑問永埋塵土之下， 湮沒無聞。」

source: <32>{#p/human}* (Due to how full it is, you can't seem to see inside the mailbox.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （邮箱太满， 你看不到里面。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （信箱太滿， 你看不到裡面。）

source: <32>{#p/basic}* Somehow, the mailbox has been stuffed with even more unread junk mail than before.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不知为何， 邮箱内又被塞了一堆垃圾邮件。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不知為何， 信箱內又被塞了一堆垃圾郵件。

source: <32>{#p/basic}* ... color me surprised.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...说实话， 这让我感到惊讶。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...說實話， 這讓我感到驚訝。

source: <32>{#p/basic}* It's a mailbox overflowing with unread junk mail.
zh_cn: <32>{#p/basic}* （邮箱里塞满了未开封的垃圾邮件。）
zh_tw: <32>{#p/basic}* （信箱裡塞滿了未開封的垃圾郵件。）

source: <32>{#p/basic}* ... he never reads the mail anyway.
zh_cn: <32>{#p/basic}* ...他为啥 从来都不读这些邮件。
zh_tw: <32>{#p/basic}* ...他為啥 從來都不讀這些郵件。

source: <32>{#p/basic}* It's locked from the inside.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 门被反锁了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 門被反鎖了。

source: <32>{#p/basic}* It's dog food. * The pieces look like bones.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是狗粮。 * 碎片看起来像是骨头。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是狗糧。 * 碎片看起來像是骨頭。

source: <32>{#p/human}* (The note declares the brilliance of enticing you with a place of spaghetti.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （纸条上提到了 用意大利面来诱惑你的妙处。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （紙條上提到了 用義大利麵來誘惑你的妙處。）

source: <32>{#p/without}* "whoops." * "seems like you've found my bro's spaghetti."
zh_cn: <32>{#p/without}* “哎呀，” * “你发现了我兄弟的意大利面。”
zh_tw: <32>{#p/without}* 「哎呀，」 * 「你發現了我兄弟的義大利麵。」

source: <32>* "looks tasty, right?"
zh_cn: <32>* “是不是看起来很香，很好吃？”
zh_tw: <32>* 「是不是看起來很香，很好吃？」

source: <32>* "well." * "it turns out that's kind of the point."
zh_cn: <32>* “嘿，” * “那就对了。”
zh_tw: <32>* 「嘿，」 * 「那就對了。」

source: <32>* "i'd be careful with it if i were you..."
zh_cn: <32>* “不过，不要因此掉以轻心哦...”
zh_tw: <32>* 「不過，不要因此掉以輕心喔...」

source: <32>* "'cause the more time you spend trying to take this..."
zh_cn: <32>* “因为，你花越多时间在 尝试拿走这玩意上...”
zh_tw: <32>* 「因為，你花越多時間在 嘗試拿走這玩意上...」

source: <32>* "the more time i have to prepare for the next puzzle."
zh_cn: <32>* “我就有更多时间 准备下一个谜题了。”
zh_tw: <32>* 「我就有更多時間 準備下一個謎題了。」

source: <#23> "joke's on you," sans
zh_cn: <#23>- “开个玩笑而已，” sans
zh_tw: <#23>- 「開個玩笑而已，」 sans

source: <23>{#p/papyrus}{#f/30}"HUMAN!!" "PLEASE ENJOY THIS SPAGHETTI."
zh_cn: <23>{#p/papyrus}{#f/30}“人类啊！！” “享用这盘意面吧。”
zh_tw: <23>{#p/papyrus}{#f/30}「人類啊！！」 「享用這盤意面吧。」

source: <23>("LITTLE DO YOU KNOW, THIS SPAGHETTI IS A TRAP...")
zh_cn: <23>（“但其实你不知道的是， 这盘意面是个陷阱...”）
zh_tw: <23>（「但其實你不知道的是， 這盤意面是個陷阱...」）

source: <23>("DESIGNED TO ENTICE YOU!!!")
zh_cn: <23>（“单纯是为了吸引你的！！！”）
zh_tw: <23>（「單純是為了吸引你的！！！」）

source: <23>("YOU'LL BE SO BUSY TRYING TO REACH IT...")
zh_cn: <23>（“你会忙着去够它...”）
zh_tw: <23>（「你會忙著去夠它...」）

source: <23>("THAT YOU WON'T REALIZE THAT YOU AREN'T PROGRESSING!!")
zh_cn: <23>（“然后就不会意识到 自己毫无进展！！”）
zh_tw: <23>（「然後就不會意識到 自己毫無進展！！」）

source: <23>("THOROUGHLY JAPED AGAIN BY THE GREAT PAPYRUS!!!")
zh_cn: <23>（“再次彻底被 伟大的PAPYRUS戏弄！！！ ”）
zh_tw: <23>（「再次徹底被 偉大的PAPYRUS戲弄！！！ 」）

source: <#23> "NYEH-HEH-HEH," PAPYRUS
zh_cn: <#23> “捏嘿嘿，” PAPYRUS
zh_tw: <#23> 「捏嘿嘿，」 PAPYRUS

source: <32>{#p/basic}* There's no longer anyone to spy on you through the camera hidden in these crystal pods.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 再也没有人会用 藏在水晶荚的摄像头来监视你了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 再也沒有人會用 藏在水晶莢的攝像頭來監視你了。

source: <32>{#p/basic}* There's no longer a camera hidden in these crystal pods.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 水晶荚内 不再会有摄像头了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 水晶莢內 不再會有攝像頭了。

source: <32>{#p/basic}* There's a camera hidden in these crystal pods.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 在这堆水晶荚里 藏着一个摄像头。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 在這堆水晶莢裡 藏著一個攝像頭。

source: <23>{#p/papyrus}{#f/30}"SORRY, I HAVE TO LOCK YOU IN THE GUEST ROOM UNTIL UNDYNE ARRIVES."
zh_cn: <23>{#p/papyrus}{#f/30}“抱歉，到UNDYNE来之前， 我得把你锁在客房里。”
zh_tw: <23>{#p/papyrus}{#f/30}「抱歉，到UNDYNE來之前， 我得把你鎖在客房裡。」

source: <23>"FEEL FREE TO MAKE YOURSELF AT HOME!!!"
zh_cn: <23>“把这里当自己家 一样吧！！！”
zh_tw: <23>「把這裡當自己家 一樣吧！！！」

source: <22>"REFRESHMENTS AND ACCOMODATIONS HAVE BEEN PROVIDED."
zh_cn: <22>“已提供茶点和住宿。”
zh_tw: <22>「已提供茶點和住宿。」

source: <#23> "NYEHFULLY YOURS," PAPYRUS
zh_cn: <#23> “非常捏嘿嘿的，” PAPYRUS
zh_tw: <#23> 「非常捏嘿嘿的，」 PAPYRUS

source: <23>{#p/papyrus}{#f/30}"PLEASE ASK BEFORE YOU ESCAPE!!!"
zh_cn: <23>{#p/papyrus}{#f/30}“下次逃跑前 记得跟我说一声！”
zh_tw: <23>{#p/papyrus}{#f/30}「下次逃跑前 記得跟我說一聲！」

source: <23>"WHEN YOU WENT MISSING I GOT WORRIED SICK!!!"
zh_cn: <23>“在你失踪的时候 我可担心死你了！！！”
zh_tw: <23>「在你失蹤的時候 我可擔心死你了！！！」

source: <#23> "SLIGHTLY BONETROUSLED," PAPYRUS
zh_cn: <#23> “对你牵肠挂骨的，” PAPYRUS
zh_tw: <#23> 「對你牽腸掛骨的，」 PAPYRUS

source: <23>{#p/papyrus}{#f/30}"IF YOU'RE ONLY LOOKING FOR A PLACE TO STAY..."
zh_cn: <23>{#p/papyrus}{#f/30}“如果你想找个地方住...”
zh_tw: <23>{#p/papyrus}{#f/30}「如果你想找個地方住...」

source: <23>"JUST ASK!!! YOU DON'T NEED TO FIGHT ME!!!"
zh_cn: <23>“直接告诉我！！！ 你不需要和我打！！！”
zh_tw: <23>「直接告訴我！！！ 你不需要和我打！！！」

source: <#23> "YOUR HOST," PAPYRUS
zh_cn: <#23> “你的房东，” PAPYRUS
zh_tw: <#23> 「你的房東，」 PAPYRUS

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* $(name) always liked to call this ant colony a "civilization."
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* $(name)总是喜欢 称这些蚁群 属于一种“文明”。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* $(name)總是喜歡 稱這些蟻群 屬於一種「文明」。

source: <25>{#f/17}* I guess it was their way of trying to sound smart.
zh_cn: <25>{#f/17}* 我想这是为了 让自己被认为很聪明。
zh_tw: <25>{#f/17}* 我想這是為了 讓自己被認為很聰明。

source: <25>{#f/13}* I tried to sound smart too, but Mom and Dad saw right through me.
zh_cn: <25>{#f/13}* 我也想被认为很聪明， 但父母经常会看穿我。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我也想被認為很聰明， 但父母經常會看穿我。

source: <25>{#f/13}* $(name) always was a better liar than me...
zh_cn: <25>{#f/13}* $(name)总是 会比我撒谎技术要高。
zh_tw: <25>{#f/13}* $(name)總是 會比我撒謊技術要高。

source: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* After $(name) arrived, they tried to convince us they were a diplomat.
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* 在$(name)坠落到此处后， $(name)尝试让我们相信 眼前的人类是一名外交官。
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/13}* 在$(name)墜落到此處後， $(name)嘗試讓我們相信 眼前的人類是一名外交官。

source: <25>{#f/17}* Thankfully, even they couldn't lie THAT well.
zh_cn: <25>{#f/17}* 不过还好， 我那搭档并不是一个说谎大师。
zh_tw: <25>{#f/17}* 不過還好， 我那搭檔並不是一個說謊大師。

source: <25>{#f/15}* Imagine how much worse things could've gone if they'd been believed...
zh_cn: <25>{#f/15}* 想象一下， 如果当时我父母相信了， 事情会变得多么糟糕...
zh_tw: <25>{#f/15}* 想像一下， 如果當時我父母相信了， 事情會變得多麼糟糕...

source: <26>{#p/asriel1}{#f/17}* I'm glad you're not a liar, Frisk.
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/17}* 我很高兴 你不会说谎话，Frisk。
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/17}* 我很高興 你不會說謊話，Frisk。

source: <25>{#f/13}* I've had enough dishonesty in my life as it is.
zh_cn: <25>{#f/13}* 我的生活总是充满谎言。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我的生活總是充滿謊言。

source: <25>{#f/20}* ... sorry. * I guess this sorta came out of left field.
zh_cn: <25>{#f/20}* ...抱歉。 * 我觉得这让人有点惊讶。
zh_tw: <25>{#f/20}* ...抱歉。 * 我覺得這讓人有點驚訝。

source: <26>{#p/asriel1}{#f/15}* Life sure does like to throw curveballs at you sometimes...
zh_cn: <26>{#p/asriel1}{#f/15}* 百岁光阴能有几， 一场扯淡没来由...
zh_tw: <26>{#p/asriel1}{#f/15}* 百歲光陰能有幾， 一場扯淡沒來由...

source: <32>{#p/basic}* There's nothing special about this tree-like structure.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这个树状物没什么特别的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這個樹狀物沒什麼特別的。

source: <32>{#p/basic}* Soon enough, this civilization will need to migrate once again.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 很快， 这个文明将要再次迁徙。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 很快， 這個文明將要再次遷徙。

source: <32>* Where shall they go? * Sooner or later, we will know.
zh_cn: <32>* 他们将去何方？ * 我想待会我们就知道了。
zh_tw: <32>* 他們將去何方？ * 我想待會我們就知道了。

source: <32>{#p/basic}* This innocent tree-like structure is actually the home of a civilization.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这个人畜无害的树状结构， 其实是一个文明的家园。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這個人畜無害的樹狀結構， 其實是一個文明的家園。

source: <32>* On the brink of extinction, they migrated here to save their species.
zh_cn: <32>* 在濒临灭绝之时， 它们迁徙到这里 来拯救自己的种族。
zh_tw: <32>* 在瀕臨滅絕之時， 它們遷徙到這裡 來拯救自己的種族。

source: <32>{#p/basic}* Don't worry. * They'll find their own way.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 别担心。 * 他们终将找到属于自己的道路。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 別擔心。 * 他們終將找到屬於自己的道路。

source: <32>{#p/basic}* Pro tip... * Don't shake the innocent tree- like structure.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 专家建议... * 不要摇晃这人畜无害的树状结构。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 專家建議... * 不要搖晃這人畜無害的樹狀結構。

source: <32>{#p/human}* (The dog treats inside look to have been somewhat devoured.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （里面的狗粮 被吃掉了一些。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （裡面的狗糧 被吃掉了一些。）

source: <32>{#p/basic}* Inside is a half-empty pack of dog treats.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面有一袋半空的狗粮。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面有一袋半空的狗糧。

source: <32>{#p/basic}* Inside is a pack of dog treats. It's half-full.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面有一袋半满的狗粮。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面有一袋半滿的狗糧。

source: <32>{#p/basic}* Inside is a rather sleepy guard dog. * It cannot see you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 狗窝里是只 看起来昏昏欲睡的守卫狗。 * 它看不见你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 狗窩裡是只 看起來昏昏欲睡的守衛狗。 * 它看不見你。

source: <32>{#p/basic}* Inside is a rather confused guard dog. * It cannot see you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 狗窝里是只很困惑的守卫狗。 * 它看不见你。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 狗窩裡是只很困惑的守衛狗。 * 它看不見你。

source: <32>{#p/basic}* Dog treats? * That dog needs a therapist.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 还惦记狗粮呢？ * 咋不去看看眼科医生呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 還惦記狗糧呢？ * 咋不去看看眼科醫生呢？

source: <32>{#p/basic}* Fetch, huh?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哈？抛接游戏？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哈？拋接遊戲？

source: <33>{#p/basic}* Now we're getting places...
zh_cn: <33>{#p/basic}* 这招还蛮管用...
zh_tw: <33>{#p/basic}* 這招還蠻管用...

source: <32>{#p/basic}* The things we do for the good of the canines.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <33>{#p/basic}* The rusty wrench strikes again.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 哇，你可太勤快了， 费这么些劲还不抵 一扳手来得快呢。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 哇，你可太勤快了， 費這麼些勁還不抵 一扳手來得快呢。

source: <32>{#p/basic}* That's two for two on the rusty wrench method.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这已经是第二次， 第二次用生锈的扳手那招了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這已經是第二次， 第二次用生鏽的扳手那招了。

source: <32>{#p/basic}* What else is new?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没有什么新花样吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒有什麼新花樣嗎？

source: <32>{#p/basic}* Wow, you can't keep getting away with this!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哇，你总不能 每次都靠这招蒙混过关吧！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哇，你總不能 每次都靠這招矇混過關吧！

source: <32>{#p/basic}* Aww, that's so cute!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哦，小狗狗太可爱了！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 喔，小狗狗太可愛了！

source: <32>{#p/basic}* It's a proven fact that little puppy kisses are the best.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 事实证明， 什么都比不上一只小狗的吻。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 事實證明， 什麼都比不上一隻小狗的吻。

source: <32>{#p/basic}* The entire canine unit, beaten with nothing but a wrench and a game of fetch.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你只用一根扳手， 拿抛接游戏当幌子， 骗过了整支犬卫队。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你只用一根扳手， 拿拋接遊戲當幌子， 騙過了整支犬衛隊。

source: <32>* The lunacy speaks for itself.
zh_cn: <32>* 这有多疯狂， 还需要我说吗？
zh_tw: <32>* 這有多瘋狂， 還需要我說嗎？

source: <32>{#p/basic}* What just happened?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 什么鬼？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 什麼鬼？

source: <32>{#p/basic}* Mysterious words about extending necks suddenly make a lot more sense.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 关于伸展脖子的 神秘词汇突然就变得有意义了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 關於伸展脖子的 神秘詞彙突然就變得有意義了...

source: <32>{#p/basic}* That's two for two on the rusty spanner method.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这已经是第二次， 第二次用生锈的扳手那招了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這已經是第二次， 第二次用生鏽的扳手那招了。

source: <32>{#p/basic}* Papyrus is well-known for his spaghetti.
zh_cn: <32>{#p/basic}* Papyrus的意大利面可出名了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* Papyrus的義大利麵可出名了。

source: <32>* What's not as well-known is that he uses a human recipe instead of a monster one.
zh_cn: <32>* 却没几个人知道 他拿的不是怪物菜谱。
zh_tw: <32>* 卻沒幾個人知道 他拿的不是怪物菜譜。

source: <32>* An honest mistake by his, uh, "cooking instructor," but...
zh_cn: <32>* 他那个，呃，“烹饪老师” 不小心拿了本人类菜谱给他...
zh_tw: <32>* 他那個，呃，「烹飪老師」 不小心拿了本人類菜譜給他...

source: <32>* Apart from himself, only a human would enjoy it.
zh_cn: <32>* 除了他自己， 估计只有人类 才吃得惯他的意面。
zh_tw: <32>* 除了他自己， 估計只有人類 才吃得慣他的意面。

source: <32>* The irony is off the charts.
zh_cn: <32>* 这也太讽刺了。
zh_tw: <32>* 這也太諷刺了。

source: <32>{#p/basic}* This is it...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 就是这样...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 就是這樣...

source: <32>* You're about to spar with the coolest skeleton in town.
zh_cn: <32>* 马上，你就要跟 镇子上最酷的骷髅 来场“较量”了。
zh_tw: <32>* 馬上，你就要跟 鎮子上最酷的骷髏 來場「較量」了。

source: <32>{#p/basic}* He might as well have been waiting his whole life for this moment...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 他这一生 可能都在等这一刻...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 他這一生 可能都在等這一刻...

source: <32>* If I were you, I wouldn't let it go to waste.
zh_cn: <32>* 如果我是你， 我绝不会浪费这次机会。
zh_tw: <32>* 如果我是你， 我絕不會浪費這次機會。

source: <32>{#p/basic}* Don't worry.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 别担心。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 別擔心。

source: <32>* With any luck, you'll be best friends in no time.
zh_cn: <32>* 运气好的话，你们很快就会 成为好朋友了。
zh_tw: <32>* 運氣好的話，你們很快就會 成為好朋友了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* Not bad, Frisk. * I didn't know you were a mathematics expert...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 不错嘛，Frisk。 * 没想到 你还是个数学高手...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 不錯嘛，Frisk。 * 沒想到 你還是個數學高手...

source: <32>{#p/basic}* Wow. * You actually solved it?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 哇。 * 你竟然真把它解开了？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 哇。 * 你竟然真把它解開了？

source: <32>{#p/basic}* You tried.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你尽力了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你盡力了。

source: <32>{#p/basic}* Have you done this before...?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你以前做过这个吗...？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你以前做過這個嗎...？

source: <32>{#p/basic}* Really, Sans? * That "puzzle" wasn't even worth looking at.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 拜托，Sans。 * 这“谜题”根本不值一看。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 拜託，Sans。 * 這「謎題」根本不值一看。

source: <32>{#p/basic}* Really, Sans? * That "puzzle" was impossible.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 拜托，Sans。 * 这“谜题”根本不是人能做的啊。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 拜託，Sans。 * 這「謎題」根本不是人能做的啊。

source: <32>{#p/basic}* Well, that was anti-climactic.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 不是，搞了半天就这啊。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 不是，搞了半天就這啊。

source: <32>{#p/basic}* I'm just as confused as you.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我和你一样对此感到困惑。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我和你一樣對此感到困惑。

source: <32>{#p/basic}* Oh, come on! * I wanted to see it in action!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 拜托，让那些东西动起来吧！ * 我好想看看啊！ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 拜託，讓那些東西動起來吧！ * 我好想看看啊！ゑ

source: <32>* ... oh well...
zh_cn: <32>* 唉... 算了...ゑ
zh_tw: <32>* 唉... 算了...ゑ

source: <32>{#p/basic}* So... Papyrus, huh?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 所以... Papyrus，嗯？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 所以... Papyrus，嗯？

source: <32>* After all this time, you finally became friends.
zh_cn: <32>* 过了这么久， 你们终于成了朋友。
zh_tw: <32>* 過了這麼久， 你們終於成了朋友。

source: <32>* Somehow I knew you two would end up as friends.
zh_cn: <32>* 我就知道你们俩 最终会成为朋友。
zh_tw: <32>* 我就知道你們倆 最終會成為朋友。

source: <32>* ... * I watched that skeleton grow up here...
zh_cn: <32>* ... * 我是看着那个骷髅在这里 长大的...
zh_tw: <32>* ... * 我是看著那個骷髏在這裡 長大的...

source: <32>* Always setting a good example for those around him...
zh_cn: <32>* 他总是会给他周围的人 树立一个好榜样...
zh_tw: <32>* 他總是會給他周圍的人 樹立一個好榜樣...

source: <32>* ... and for me.
zh_cn: <32>* ...包括我也一样。
zh_tw: <32>* ...包括我也一樣。

source: <32>* It's too bad I can't tell him that myself.
zh_cn: <32>* 真可惜， 我没法亲自告诉他这些。
zh_tw: <32>* 真可惜， 我沒法親自告訴他這些。

source: <32>* But that's okay.
zh_cn: <32>* 但没关系的。
zh_tw: <32>* 但沒關係的。

source: <32>* Seeing you two get along more than makes up for it.
zh_cn: <32>* 看到你们俩相处得这么好， 就足够弥补遗憾了。
zh_tw: <32>* 看到你們倆相處得這麼好， 就足夠彌補遺憾了。

source: <32>{#p/basic}* I heard the taxi driver will be here when everyone else is off the outpost.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我听说运输船司机 将在所有怪物离开前哨站后 独自回到这里。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我聽說運輸船司機 將在所有怪物離開前哨站後 獨自回到這裡。

source: <32>{#p/basic}* I heard the taxi driver will be here when everyone else is gone.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我听说那个运输船司机 会在别的怪物全都逃走后 回到这里。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我聽說那個運輸船司機 會在別的怪物全都逃走後 回到這裡。

source: <32>{#p/basic}* I heard the taxi driver doesn't eat their greens.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我听说那个运输船司机 不吃绿色蔬菜。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我聽說那個運輸船司機 不吃綠色蔬菜。

source: <33>{#p/basic}* Are they even a real monster...?
zh_cn: <33>{#p/basic}* 它真的是个怪物吗...？
zh_tw: <33>{#p/basic}* 它真的是個怪物嗎...？

source: <32>{#p/basic}* A real monster wouldn't hesitate to escape this dreadful place.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真正的怪物 绝不会想回到这个糟透了的地方。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真正的怪物 絕不會想回到這個糟透了的地方。

source: <32>{#p/basic}* Real monsters always eat their greens.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真正的怪物 都吃绿色蔬菜的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真正的怪物 都吃綠色蔬菜的。

source: <32>{#p/human}* (You can't seem to find anyone down there.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你在这洞里谁都没找到。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你在這洞裡誰都沒找到。）

source: UNDYNEFAN10
zh_cn: 超爱UNDYNE10
zh_tw: 超愛UNDYNE10

source: (Unknown)
zh_cn: （游客）
zh_tw: （遊客）

source: New High Score!
zh_cn: 新纪录！
zh_tw: 新紀錄！

source: Better Luck Next Time...
zh_cn: 祝你下次好运...
zh_tw: 祝你下次好運...

source: Thanks For Playing!
zh_cn: 感谢游玩！
zh_tw: 感謝遊玩！

source: <32>{#p/event}* Ring, ring...
zh_cn: <32>{#p/event}* 铃铃，铃铃...
zh_tw: <32>{#p/event}* 鈴鈴，鈴鈴...

source: <32>{#p/alphys}* So... killing him wasn't g-good enough, huh?
zh_cn: <32>{#p/alphys}* ...合着杀了他， 你还没爽-爽够是吧？
zh_tw: <32>{#p/alphys}* ...合著殺了他， 你還沒爽-爽夠是吧？

source: <32>* You just had to go and beat his score on my... stupid m-minigame...
zh_cn: <32>* 你就非得在我... 那破-破游戏上 把他从榜一撵下去是吧...
zh_tw: <32>* 你就非得在我... 那破-破遊戲上 把他從榜一攆下去是吧...

source: <32>* Ehehe...
zh_cn: <32>* 诶嘿嘿...
zh_tw: <32>* 誒嘿嘿...

source: <32>* You're truly disgusting...
zh_cn: <32>* 你可真恶心...
zh_tw: <32>* 你可真噁心...

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (You lost all of your G.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你失去了所有金钱。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你失去了所有金錢。）

source: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* Daring today, aren't we?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 今儿我们胆量可嘉啊。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/10}* 今兒我們膽量可嘉啊。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* Now THAT's the Alphys I like to see.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 这才是 我想看到的Alphys。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 這才是 我想看到的Alphys。

source: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* Too bad this won't save her when she's dead.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 可惜这样救不了她。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 可惜這樣救不了她。

source: <25>{#p/sans}* didja seriously just put in all that effort tryna beat my score?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 你在这花这么大的努力 就只是为了超过 我的分数吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 你在這花這麼大的努力 就只是為了超過 我的分數嗎？

source: <25>{#f/3}* wow. * you're even more stubborn than my bro.
zh_cn: <25>{#f/3}* 哇塞。 * 那你可比我兄弟 固执多了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 哇塞。 * 那你可比我兄弟 固執多了。

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* Too bad he's dead, huh?
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* 可惜他已经死了， 不是吗？
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}{#s.stop}* 可惜他已經死了， 不是嗎？

source: <25>{#f/0}* i'd give you a special reward, but i'm still looking for toriel.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我本想给你一份 特殊大礼，但不巧的是 我还在找toriel。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我本想給你一份 特殊大禮，但不巧的是 我還在找toriel。

source: <25>{#f/0}* i'd give you a special reward, but i'm on break right now.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我本想给你一份 特殊大礼，但不巧的是 我还在休息。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我本想給你一份 特殊大禮，但不巧的是 我還在休息。

source: <25>{#f/0}* no hard feelings.
zh_cn: <25>{#f/0}* 不要见怪。
zh_tw: <25>{#f/0}* 不要見怪。

source: <25>{#f/2}* instead, i'll just send ya some pocket change.
zh_cn: <25>{#f/2}* 所以先给你一些零花钱 作为奖励吧。
zh_tw: <25>{#f/2}* 所以先給你一些零花錢 作為獎勵吧。

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (You got 10000G.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了10000G。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你得到了10000G。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ... you actually beat the high score?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...你居然真的打破了最高纪录？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* ...你居然真的打破了最高紀錄？

source: <25>{#f/17}* Wow. * I under-estimated you.
zh_cn: <25>{#f/17}* 哇哦。 * 我也许低估了你。
zh_tw: <25>{#f/17}* 哇喔。 * 我也許低估了你。

source: <25>{#f/20}* Very cool, Frisk.
zh_cn: <25>{#f/20}* Frisk， 你真的超酷！
zh_tw: <25>{#f/20}* Frisk， 你真的超酷！
